平台即服務，通常被稱為P-a-a-S或簡單地說，PaaS，是一種雲計算模型，為客戶提供一個完整的平台來開發、部署、管理和運行他們自己創建或從第三方獲得的應用程序。
PaaS提供商托管一切：伺服器、網絡、存儲、操作系統、應用運行時、API、中間件、數據庫和其他工具，位於他們的數據中心。
提供商還負責安裝、配置和運營應用基礎設施，使用者僅負責應用代碼及其維護。
客戶按使用情況付費此服務並按需購買資源。

在IaaS中，雲服務提供商提供訪問原始計算資源（如伺服器、存儲和網絡）的訪問，而用戶則負責平台和應用軟件。
在P-a-a-S或PaaS中，雲服務提供商提供並管理整個平台基礎設施，使用者不必關注環境的低級細節。

讓我們來看看平台即服務（PaaS）的一些基本特性。
PaaS雲以向用戶提供高水平抽象的方式而著稱，消除了部署應用程序、配置基礎設施以及配置和配置支持技術（如負載平衡器和數據庫）的複雜性。
PaaS雲提供服務和API，幫助簡化開發人員交付彈性可擴展和高可用性的雲應用程序的工作。
這些服務通常包括多種功能，如用於分發、緩存、隊列和消息傳遞的API，文件和數據存儲，工作負載管理，用戶身份和分析，從而消除了集成不同組件的需要。
PaaS運行環境根據應用程序所有者和雲提供商設置的策略執行最終用戶代碼。
許多PaaS提供商為開發人員提供快速部署機制或推送和運行機制，用於部署和運行應用程序。
PaaS提供商支持一系列應用基礎設施或中間件功能，如應用服務器、數據庫管理系統、業務分析服務器、移動後端服務、集成服務、業務流程管理系統、規則引擎和複雜事件處理系統。
這種應用基礎設施通過減少需要編寫的代碼量，同時擴展應用的功能能力，協助開發人員。
PaaS的最重要用例是策略性地快速和成本效益地構建、測試、部署、增強和擴展應用程序。

讓我們看看PaaS的一些更多用例。
API開發和管理。
組織正在使用PaaS來開發、運行、管理和保護API和微服務，這些微服務是松散耦合的、獨立部署的組件和服務。
物聯網（IoT）：PaaS雲支持用於物聯網部署的廣泛應用環境、編程語言和工具。
業務分析或智能：PaaS工具允許組織分析其數據，以找到使他們能夠做出更有信息量的業務決策和預測的商業洞察。
業務流程管理（BPM）。
組織正在使用PaaS雲訪問作為服務交付的BPM平台。
主數據管理（MDM）：組織正在利用PaaS雲為關鍵業務數據（如客戶交易信息和支持決策的分析數據）提供單一參考點。

讓我們看看使用PaaS的一些優勢。
可擴展性，由於PaaS提供的快速分配和回收資源的模式，使之成為可能。
PaaS雲提供的API支持服務和中間件功能幫助開發人員專注於應用開發和測試，從而使他們的產品和服務上市時間更快。
中間件功能還減少了需要編寫的代碼量，同時擴展了應用的功能能力。
更大的敏捷性和創新：因為使用PaaS平台意味著您可以在不必投資於這些資源的情況下，嘗試多種操作系統、語言和工具。
您可以評估和原型化想法，風險敞口非常低，從而更快、更容易、風險更低地採用更廣泛的資源。

市場上一些主要的PaaS產品包括AWS彈性豆莢、Cloud Foundry、IBM Cloud Paks、Windows Azure、Red Hat OpenShift、Magento Commerce Cloud、force.com和Apache Stratos。
PaaS雲確實帶來了一些風險，這些風險是所有雲產品普遍存在的，如信息安全威脅和對服務提供商基礎設施的依賴。
當服務提供商的基礎設施遇到停機時，服務可能會受到影響。
客戶也沒有對當服務提供商在其策略、服務產品或工具中進行更改時所發生的直接控制。
但這些風險的好處可能遠遠超過這些風險。
PaaS繼續經歷強勁增長，預計將成為未來主要的平台交付模型。
在下一個視頻中，我們將看看軟件即服務模型，其特點、優勢和一些使用案例。 