軟件即服務（SaaS）是一種雲服務，為用戶提供訪問服務提供商的基於雲的軟件。SaaS提供商維護構成應用程序的伺服器、數據庫和代碼。他們還管理對應用程序的訪問，包括安全性、可用性和性能。應用程序位於遠程雲網絡上，用戶無需維護和更新基礎設施即可使用這些應用程序。

今天SaaS支持的核心業務流程包括通過諸如微軟的Office 365和谷歌的Gmail等服務提供的電子郵件和協作，通過諸如NetSuite CRM和Salesforce等服務提供的客戶關係管理，通過Workday和SAP SuccessFactors等服務提供的人力資源管理，財務管理，計費和協作等等。根據Forrester Research的研究，SaaS已經超越了在人力資本管理（HCM）、客戶關係管理（CRM）和協作等類別中的本地解決方案。曾經有多種不同部署選項的解決方案現在只提供SaaS：讓我們來看看軟件即服務的關鍵特性：SaaS雲具有多租戶架構。基礎設施和代碼由所有用戶集中維護和訪問。SaaS使用者可以輕鬆管理權限，監控數據使用情況，並確保每個人同時看到相同的信息。安全性、合規性和維護都是服務的一部分。在SaaS中，定制通常是有限的，但一些SaaS應用程序可能允許某些類型的定制，如品牌化；他們可以修改數據字段，啟用或禁用業務流程中的功能。這些定制在升級過程中被保留。用戶通過訂閱模型支付服務的使用費用。資源的使用可以根據服務需求輕鬆擴展。採用SaaS的主要好處：企業可以直接採購解決方案，無需前期資本和IT協助，大大減少從決策到價值的時間，從數月縮短到數天。

SaaS極大地提高了員工的工作效率和效率。用戶可以在任何地方訪問核心業務應用程序；他們還可以在幾分鐘內購買和部署應用程序，減少了企業測試可能使用的產品的典型障礙。

使用SaaS應用程序，個人和小型企業可以分散軟件成本。讓我們來看看SaaS的一些使用案例：組織正在將SaaS用於其核心業務需求，作為其減少本地IT基礎設施和減少資本支出的戰略轉型的一部分。組織正在利用SaaS避免傳統由內部IT資源完成的持續升級、維護和補丁的需要；應用程序可靠地運行，例如電子郵件服務器和辦公協作和生產力工具。組織越來越多地選擇SaaS電子商務平台來管理其網站、營銷、銷售和運營。通過SaaS，組織能夠利用雲提供商的彈性和業務連續性。企業現在正在開發SaaS集成平台（或SIP）來構建額外的SaaS應用程序，將SaaS從單獨的軟件功能擴展到關鍵業務應用程序的平台。SaaS也引發了一些關注。其中最主要的是數據所有權和數據安全。當您允許第三方維護業務關鍵數據時，安全性是一個重要考慮因素。應用程序訪問還依賴於良好的網絡連接。但好處遠遠大於擔憂，SaaS是當今雲市場最大的部分。