在我們的課程開始時，我們簡要提到了雲的四種部署模型。在這篇文章中，我們將更詳細地討論公有雲部署模型。部署模型指示基礎設施所在的位置，誰擁有和管理它，以及如何向用戶提供雲資源和服務。四種雲部署模型包括公有雲、私有雲、社區雲和混合雲。

在公有雲模型中，用戶通過互聯網獲得對服務器、存儲、網絡、安全和應用程序等服務的訪問。使用Web控制台和API，用戶可以配置他們需要的資源和服務。雲提供商擁有、管理、配置和維護基礎設施，並將其出租給客戶，收取訂閱費或基於使用量的費用。

用戶不擁有他們的應用程序運行的服務器或數據消耗的存儲，也不管理服務器的運營，甚至不決定平台如何維護。就像我們在日常生活中消費並支付水、電或煤氣等公共事業一樣，我們不擁有這些雲資源——我們與服務提供商達成協議，使用資源，並支付我們在一定時期內使用的費用。

公有雲在總擁有成本（TCO）方面提供了顯著的成本節約，因為提供商承擔了基礎設施及其所在設施的所有資本、運營和維護費用。它使擴展變得像請求更多容量一樣簡單。

然而，在公有雲中，用戶對計算環境沒有任何控制，並受限於雲提供商基礎設施的性能和安全性。市場上有幾家公有雲提供商，如亞馬遜Web服務、微軟Azure、IBM雲、谷歌雲平台和阿里巴巴雲。儘管所有提供商都包括一組共同的核心服務，如服務器、存儲、網絡、安全和數據庫，但他們還提供廣泛的專業服務和多樣的付款選項。

讓我們來談談公有雲的一些特性：公有雲是一種虛擬化的多租戶架構，使租戶或用戶能夠共享位於他們防火牆外的計算資源。雲提供商的資源池，包括基礎設施、平台和軟件，不是專門為單個租戶或組織使用的。資源根據需要分配，通過各種訂閱和按需支付模型提供。

公有雲有顯著的好處；我們將在這裡概述其中一些好處：廣泛的按需資源可用，使應用程序能夠無縫響應需求的波動。考慮到大量用戶共享集中的雲資源，公有雲提供了最大的規模經濟。公有雲上可用的大量服務器和網絡資源意味著公有雲具有高可用性——如果一個物理組件失效，服務仍然在剩餘可用組件上不受影響地運行。

同樣重要的是，用戶對公有雲仍有一些擔憂——其中最關鍵的是安全性和數據主權合規性。數據洩露、數據丟失、帳戶劫持、盡職調查不足以及系統和應用程序漏洞等安全問題似乎是用戶對公有雲安全仍然擔憂的一些問題。

隨著數據存儲在不同位置並跨國界訪問，公司遵守管理數據存儲、傳輸和安全的數據主權法規變得越來越重要。服務提供商不僅要跟上法規，還要對這些法規的解釋有所了解，這是許多企業共有的擔憂。

讓我們看一下公有雲的一些常見用例：組織越來越多地選擇訪問基於雲的應用程序和平台，以便他們的團隊可以專注於構建和測試應用程序，並縮短他們的產品和服務的上市時間。擁有波動容量和資源需求的企業選擇公有雲。組織正在使用公有雲計算資源來構建用於災難恢復、數據保護和業務連續性的次級基礎設施。越來越多的組織正在使用雲存儲和數據管理服務來實現更大的訪問性、輕鬆分發和備份其數據。IT部門正在將對公有雲提供商的不太關鍵和標準化的業務平台和應用程序的管理外包。

在下一段視頻中，我們將看看私有雲模型，其特點、優點和一些用例。