國家標準技術研究所將私有雲定義為為單一組織專用的雲基礎設施，該組織包括多個消費者，例如組織內的業務單位。它可能由組織、第三方或兩者的組合擁有、管理和運營，並且可能存在於內部或外部場所。

私有雲平台可以內部或外部實施。當平台在組織的內部基礎設施上提供時，它在內部運行，並由組織擁有、管理和運營。當它在雲服務提供商的基礎設施上提供時，由服務提供商擁有、管理和運營。

這種位於雲服務提供商基礎設施上的外部私有雲提供稱為虛擬私有雲或VPC。VPC是一種公共雲服務，允許組織在共享公共雲的邏輯隔離部分建立自己的私有和安全的雲計算環境。

通過VPC，組織可以利用公共雲的動態可擴展性、高可用性和較低的擁有成本，同時擁有根據組織獨特需求量身定制的基礎設施和安全性。大多數公共雲提供商，如IBM和亞馬遜都提供虛擬私有雲。

私有雲是一種虛擬化環境，旨在引入公共雲平台的好處，而不會受到公開共享公共平台的缺點影響。私有雲的用戶，如組織中的開發人員和業務部門，仍然可以利用諸如規模經濟、細緻的規模、運營效率和用戶自助服務等好處，同時對其組織和業務特定的訪問、安全和合規性進行完全控制。

私有雲為您提供：一、利用雲計算的價值，使用由組織內部IT直接管理或在組織內部IT的感知控制下的系統。二、更好地利用內部計算資源，例如組織現有的硬件和軟件投資，從而降低成本。三、通過虛擬化和雲爆發實現更好的可擴展性。即利用公共雲實例一段時間，但在需求得到滿足後返回私有雲。四、受控訪問和針對特定組織需求定制的更高安全措施。五、在相對較短的時間內擴展和配置事物的能力，提供更大的敏捷性。

組織可能選擇私有雲的原因有多種，因為它們的應用提供了獨特的競爭優勢。有安全和監管方面的顧慮，或者因為他們的數據非常敏感，受到嚴格的行業或政府法規的約束。讓我們看一下私有雲的一些常見用例。一、私有雲是組織現代化和統一內部和遺留應用的機會。將這些應用從其專用硬件移至雲端，也使它們能夠利用雲計算資源和多種服務的強大功能。二、使用私有雲，組織正在將其現有應用的數據和應用服務與公共雲服務集成。這使它們能夠利用私有雲的計算能力處理大型工作，同時將數據拉入私有雲上的應用程序，以利用公共雲服務。從本質上，開放數據中心與雲服務協作。三、應用程序可移植性是雲平台的關鍵特性。使用私有雲，組織可以在任何地方構建應用程序，並在任何地方移動它們，而不必在過程中妥協安全和合規。四、一些可能阻止組織轉向公共雲的關鍵原因包括安全和監管問題以及數據敏感性。私有雲為這些組織提供按需企業資源的好處，同時在其專用雲環境內對關鍵安全和合規問題進行全面控制。