# 雲技術採用的好處和用例 - 專家觀點

在這段視頻中，我們將聽到幾位雲應用專業人士討論雲技術採用。據你所知，企業採用雲技術的最引人入勝的原因有哪些？


企業採用雲技術的一個最大原因是，它給予快速發展和提升產品的能力。例如，每個行業都有其特定需求，每家企業都有其特殊需求，而這些需求很多都已經在雲中提供的服務和技術中得到滿足。你可以借助雲技術站在巨人的肩膀上——你不需要自己創建 AI 算法，你可以使用 AI 服務。你不需要擔心搭建機器、連接互聯網——這些都已為你提供。

雲的最佳之處在於，它讓開始和獲得專業化的服務變得非常容易和快速，而不需要你自己具備那些專業化技能。通過使用雲計算，企業只需支付他們使用的服務，這有助於降低其基礎設施和運營成本。機器可以在幾分鐘內部署和使用。基礎設施可以彈性擴展以滿足業務增長需求。由於雲計算服務在全球多個安全數據中心運行，應用程序的網絡延遲降低，並且實現更大的規模經濟。雲計算還使數據備份和恢復服務變得更經濟，同時提供更高級別的安全策略。

雲技術讓企業可以完全專注於其核心業務模式，讓雲處理其他組件。例如，如果我的業務與數據庫無關，那我就不想擔心管理和部署數據庫。我可以將其外包給雲。我保證我的業務有一個高可用性和分佈式的數據庫，使我和我的工程師能夠專注於我的應用和用戶真正關心的事情。

在雲中擁有高性能計算，你可以隨手控制極速計算機群，並且只在需要時為其付費。多虧了雲，中小企業能夠設置高性能計算集群，並快速創新。


對我來說，採用雲技術的最引人入勝的原因是，你通常只需為所用付費。我的意思是，進入門檻非常低，你通常可以從小時計費方案開始嘗試，無需前期成本。

另一個引人入勝的原因是利用雲能夠提供的高級服務。所以比如，我需要訪問數據庫。我希望它們具有高可用性和速度，並且定期備份，但我不從事數據庫管理業務，如果我有選擇讓別人為我管理，我通常會選擇這樣做。最後，市場壓力要求快速構建新產品。

我們看到許多或許大多數初創公司使用雲平台快速且花費更少地構建和部署他們的產品。一個原因是你的業務需要全球足跡。你的業務很可能負擔不起全球數據中心，所以這是一個非常明顯的原因。

另一個原因是你的業務需要彈性資源。想想零售和電子商務在高需求假日；想想現場活動購票，或許是人力資源和醫療年度註冊。基本上，任何需求高度可變或間歇性的應用程序。

另一個有趣的是大規模分析或數據管道和機器學習的開發。本地的物理資源可能太小、太昂貴或利用不足。

另一個好的原因是網絡安全。我認為你必須評估你的組織是否能夠像 IBM 或其他雲提供商那樣處理網絡安全問題。
