人工智能或AI的作用在於理解無休止數據流。如果沒有雲計算提供的可擴展的按需計算，我們今天應用AI的許多應用場景將無法實現。AI、物聯網（IoT）和雲之間存在著三方關係。就像AI消費由物聯網設備產生的數據一樣，物聯網設備的行為可以根據AI的響應來指定。例如，智能助手這種常見的物聯網設備會隨著使用的增長，不斷學習用戶的偏好，比如他們喜歡的歌曲、家庭溫度設置、首選用餐時間，並隨著時間的推移，根據用戶過去的歷史行為來預測他們的行動。我們看到的是物聯網、AI和雲之間的互惠互利關係。物聯網提供數據，AI提供洞察力，這兩種新興技術都利用雲的可擴展性和處理能力，為個人和企業提供價值。讓我們來看看美國網球協會（USTA）如何在雲端使用AI，為全世界數百萬球迷提供獨特的數字體驗。

每年夏末的兩週，世界各地的網球迷都將目光轉向紐約市和美國網球公開賽。現場數以萬計，線上數百萬。但在你看到網球的地方，IBM看到的是數據，得分和統計、場景、聲音。IBM整合和分析來自球場的數據，為全世界超過1000萬網球迷提供獨特的數字體驗，我們在IBM雲端完成這一切。IBM雲是美國網球公開賽的數字基礎。它可以迅速擴展，應對網站流量增長5000%，並為全球粉絲提供一致的體驗。有了IBM雲上的Watson，我們可以年復一年地以獨特的方式吸引粉絲。Slam Tracker分析了超過2600萬個歷史數據點。它為粉絲提供精彩比賽的深入洞察，你可以實時看到比賽的動力變化。AI Highlights利用Watson處理數千小時的美國網球公開賽視頻。它可以聽到人群的歡呼聲，看到球員的慶祝，並知道什麼構成了精彩的網球亮點。今年我們將AI精彩片段的力量交到美國球員和教練手中。Watson正在分析比賽視頻，以便教練們可以迅速找到他們需要的鏡頭來指導球員的發展。如果你需要知道在哪裡停車、在哪裡找到美味的漢堡或獲得最新的美國網球公開賽裝備，你可以在美國網球公開賽應用程序和移動網頁上的客戶信息功能中使用Watson找到答案。我們之所以與IBM合作，是因為他們讓我們始終處於粉絲體驗的前沿。他們幫助我們採用最新的技術，如雲計算和人工智能，並以一種易於理解和吸引粉絲的方式將數據賦予生命。在下一段視頻中，我們將探討雲上的區塊鏈和分析如何影響企業。