我們將更詳細地討論基礎設施即服務模型。
基礎設施即服務（IaaS），通常被簡稱為“IaaS”或簡單地稱為“眼睛-我-愛斯”，是一種雲計算形式，它通過互聯網按需向用戶提供基本的計算、網絡和存儲資源，並按使用量付費。
雲服務提供商托管傳統位於企業內部數據中心的基礎設施組件以及虛擬化或虛擬監控器層。

在IaaS雲環境中，客戶可以在雲服務提供商提供的區域和區域中創建或配置虛擬機器（VM）。這些VM通常預裝有客戶選擇的操作系統。然後客戶可以在這些VM上部署中間件、安裝應用程序並運行工作負載。他們還可以為工作負載和備份創建存儲。雲服務提供商經常為客戶提供追踪和監控其雲服務性能和使用情況以及管理災難恢復的能力。

雲基礎設施的關鍵組件：

實體數據中心：IaaS提供商管理大型數據中心，其中包含為其上層抽象提供動力的實體機器。在大多數IaaS模型中，最終用戶並不直接與實體基礎設施互動，而是將其作為向他們提供的服務體驗。

計算：IaaS提供商管理虛擬監控器，最終用戶以編程方式配置具有所需計算、內存和存儲資源的虛擬實例。雲計算通常伴隨支持服務，如自動擴展和負載平衡，提供可擴展性和高性能。

網絡：用戶通過虛擬化或以編程方式通過API訪問雲上的網絡資源。

存儲：雲數據存儲有三種類型：對象、文件和塊存儲。對象存儲是雲中最常見的存儲模式，因為它高度分佈且具有很高的彈性。

IaaS支持廣泛的用例。我們將在這裡看看一些典型的用例：

如今，組織正在使用雲基礎設施服務讓團隊更快地設置測試和開發環境，幫助更快地創建新應用程序。通過抽象化低級組件，雲基礎設施正在幫助開發人員更多地專注於業務邏輯而非基礎設施管理。

業務連續性和災難恢復需要大量的技術和人員投資。IaaS正在幫助組織降低這些成本，並在災難或中斷期間使應用程序和數據照常訪問。

組織正在使用雲基礎設施部署其網絡應用程序，並根據需求波動上下擴展基礎設施。

組織正在利用雲基礎設施的高性能計算能力來解決涉及數百萬變量和計算的複雜問題，如氣候和天氣預測以及財務建模。

挖掘大數據集以尋找有價值的模式、趨勢和聯系需要大量的處理能力。雲基礎設施不僅提供所需的高性能計算，還使其在經濟上可行。

儘管對於雲基礎設施的配置和管理缺乏透明度以及對第三方負載可用性和性能的依賴方面存在一些擔憂，基礎設施即服務是當今增長最快的雲模型。在下一個視頻中，我們將看看平台即服務模型，其特點、優勢和一些使用案例。