混合雲是一種運算環境，將組織的本地私有雲和第三方公有雲連接成一個靈活的基礎設施，用於運行組織的應用程式和工作負載。

公有雲和私有雲資源的混合使組織能夠為每個應用程式或工作負載選擇最佳雲。 隨著需求的變化，工作負載可以在兩個雲之間自由移動，組織可以選擇在私有雲基礎設施上運行敏感、高度受監管和關鍵任務的應用程式或工作負載，同時在公有雲上部署不 太敏感和更動態的工作負載。

透過正確的公私雲整合和編排，您可以利用兩個雲端來運行相同的工作負載。 例如，您可以在一段時間內利用公有雲實例，但在達到目標後會返回私有雲，也稱為雲端爆發。

混合雲的關鍵要點包括互通性、可擴展性和可移植性。 混合雲是互通的，這意味著公有雲和私有雲服務可以理解彼此的API、配置、資料格式以及認證和授權方式。

當需求激增時，運行在私有雲上的工作負載可以利用額外的公有雲容量，使其具有可擴展性。 混合雲也是可移植的。 由於您不再受限於特定的供應商，因此可以將應用程式和資料移動到不僅在本地端和雲端系統之間，還可以在雲端服務提供者之間。

混合雲是關於充分利用兩個世界的優勢。 混合雲有兩種常見的類型，分別是混合單雲和混合多雲。 混合單雲是一個與一個雲端供應商合作的混合雲，而混合多雲是一種基於開放標準的堆疊，可以部署在任何公有雲基礎架構上。

它們的區別在於混合多雲提供了組織將工作負載和環境從一個供應商轉移到另一個供應商的靈活性。 還有一種混合多雲的變體叫做複合多雲，它使這種靈活性變得更加細粒度，因為它將單個應用程式分佈在多個提供者之間，允許您根據需要將應用程式元件移動到不同 的雲端服務和供應商。

混合雲在安全性和合規性、可擴展性和彈性、資源優化和節省成本等方面提供了顯著的好處。

混合雲使組織能夠在私有雲中部署受高度監管或敏感的工作負載，同時在公有雲上運行較不敏感的工作負載。 使用混合雲，您可以快速、便宜甚至自動地擴展使用公有雲基礎設施，而不會影響運行在私有雲上的其他工作負載。

由於您不再受限於特定的供應商，也不必在不同的雲端模型之間做出二選一的決策，因此可以最有效地利用基礎架構預算。

您可以在最有效的地方維護工作負載，使用隨選付費在公有雲中啟動環境，並根據需要快速採用新工具。

但混合雲的部署和維護是複雜且具有挑戰性的，因為它涉及同步、重定向、延遲、安全性、可移植性、互通性以及策略、應用程式和資料的兼容性等問題。

典型的組織將在私有雲、公有雲和傳統IT環境中分佈各種應用程式和工作負載。 這代表了透過混合雲方法進行優化的多種機會。

讓我們來看看一些越來越常見的混合雲使用案例。

軟體即服務整合。 透過混合集成，組織將可在公有雲中使用的軟體即服務應用程式連接到其現有的公有雲、私有雲和傳統IT應用程序，以提供新的解決方案。

數據和人工智慧整合。 如今，組織透過將新的資料來源（如天氣、社交、物聯網、CRM和ERP等）與現有資料和分析、機器學習和人工智慧能力相結合，創造出更豐富和更個人化的體驗。

提升傳統應用程式。 越來越多的組織正在使用公有雲服務升級其本地應用程式的使用者體驗，並在逐步現代化其核心業務系統的同時，將其部署到全球各種設備上。

VMware遷移。 越來越多的組織正在將其本地虛擬化的工作負載移至公有雲，無需進行轉換或修改，以減少本地資料中心的佔用，並為自身提供資本支出。

利用公有雲服務。 利用私有雲，組織將現有應用程式的資料和應用程式服務與公有雲服務整合。 這使他們可以利用私有雲的運算能力處理較大的工作，同時將資料引入私有雲上的應用程式以利用公有雲服務，從本質上打開了他們的資料中心以與雲端服務一起工作。

大家好，我叫Sai Vennam，也是IBM的開發者倡議者。 今天，我很高興介紹一系列關於混合雲架構的三部分影片。

混合雲是一個已經存在很長時間的概念，但我們發現它越來越多地用於設計和現代化現有或傳統的應用程式。 根據研究，我們發現75%的非雲端應用程式將在未來三年內遷移到雲端。 這意味著如果您還沒有考慮您的混合雲策略，您可能已經落後了。

如果您想了解有關混合雲的基礎知識，請查看我的混合雲解釋視頻，其中我涵蓋了所有混合雲架構的基本概念。

在這個三篇系列中，我想更深入探討構成混合雲架構的關鍵概念。 為此，我們將從這個系列的第一部分開始，即連接。 連接和互通性是混合雲架構的核心概念。 您可以想像一下，您有可能正在運行在本地的現有應用程序，同時可能也在私有雲和公有雲上運行服務。 這些環境都需要一種安全連接它們的方式。

我們可以利用開源解決方案，例如基於Linux的容器、Kubernetes、Istio，以及多集群管理工具、訊息佇列、訊息代理程式等等，當正確使用時，這些解決方案可以幫助您實現混合雲架構所需的連接 。

在第二部分中，我們將轉向討論現代化。 我們將換個角度來看問題。 您可以想像一下，對於您可能擁有的現有應用程序，您可能希望將單片應用程式分解並移到公有雲上，這可能使您更好地利用公共環境所提供的擴展性。 這只是現代化您的應用程式眾多用例之一。 在第二部分中，我將討論現代化傳統應用程式的策略，這是混合雲架構的核心部分。

在第三部分中，我們將討論安全性。 我們發現，每年都會聽到不同的資料外洩事件，我們也聽說越來越嚴格的隱私法規正在對公司施加壓力。 事實是，將移動到混合雲可能會讓一些人感到恐慌，但我們必須提供解決方案，以確保您可以充分利用現有的本地資產、安全性和易用性，同時安全地將一些資產移動到 公有雲甚至私有雲。 這允許您在保持所需架構的安全性的同時，充分利用公有雲上的所有資源。

我相信這個三部分系列將有助於解決在建立混合雲應用程式時可能遇到的三個主要問題。 同時，我們始終在關注您的評論和回饋，如果您有任何其他想讓我們在白板影片中涵蓋的主題，請在下面告訴我們。 請務必訂閱並期待系列中未來的視頻，如果您想立即開始混合雲架構之旅，請查看下面的連結和我們已經準備好的視頻。 謝謝。