# 雲計算的定義與核心特性解析

## 簡介
為什麼選擇雲計算而不是傳統的本地服務器托管？
雲計算為企業提供比本地服務器托管更多的靈活性和可擴展性。它是一種商業模式或服務，結合了像虛擬化這樣的技術和一些最新趨勢，如果您需要額外的帶寬，基於雲的服務可以迅速滿足這一需求，而不需要等待復雜且昂貴的 IT 基礎設施更新。
用戶只要有互聯網連接，就可以在任何地方使用雲服務自定義他們的應用程序。此外，雲計算使應用程序的營銷無論在維護和成本方面都更加高效。

## 美國國家標準技術研究院（NIST）對雲計算的定義開始。
NIST 將雲計算定義為一種便捷的、按需的網絡訪問模式，可快速配置和釋放最少管理工作或服務提供商互動的可配置計算資源。
計算資源的例子包括
- 網絡
- 服務器
- 存儲
- 應用程序
- 服務
這種雲模型包括
- 五個基本特徵
- 四種部署模型
- 三種服務模型

## **雲計算的五個特性**
首先，我們來了解雲的五個基本特性，它們包括按需**自助服務**、**廣泛的網路存取**、**資源池**、**快速彈性**和**量度服務**。

### **按需自助服務**
這意味著您可以根據需要隨時訪問雲資源。例如，一台全天候的自動取款機或辦公室或商店裡的自動售貨機。服務在一年中的所有天都可用，無論特定的一天是否為國定假日、週末、節日等。
唯一的例外是由於停機或安全漏洞導致服務不可用時。

### **廣泛的網路存取**
訪問意味著雲計算資源可以通過網絡訪問。一般來說，公共雲服務可以從任何地方和任何具有互聯網連接和瀏覽器功能的設備上訪問。今天，我們不僅可以通過桌面電腦或筆記本電腦訪問雲服務。還有許多其他設備，如平板電腦、iPad、智能手機、電子閱讀器、智能可穿戴設備等。再次強調，互聯網訪問是訪問公共雲服務的必要條件。然而，在內部私有雲中，只要組織不需要與整個世界公共範圍接觸，僅使用內部網就足以訪問雲服務。通過共享模型，消費者在使用雲服務時可以節省成本。這種模型為雲服務提供商提供了規模經濟，他們可以將這些節省的成本轉嫁給客戶，使雲計算成本效益更高。計算資源被集中以服務多個消費者，使用多租戶模型，根據需求動態分配和重新分配雲資源，而客戶無需關心這些資源的物理位置。快速彈性意味著您可以根據需求增加或減少資源。由於雲的彈性特性，資源可以垂直擴展或水平擴展。一個理想的例子是在線購物期間，由於用戶數量增加，增加資源，如假日促銷期間，以及促銷期後的相反情況。量度服務意味著您只為您使用或預訂的服務付費。然而，量度服務並不適用於某些雲服務，例如 Gmail、Hotmail、Yahoo 等一般電子郵件服務，Facebook、Twitter、WhatsApp 等社交媒體網站，以及 AWS、Azure 和 GCP 等雲服務的試用評估，這些都是由於相關服務提供商的自由裁量政策而免費提供的。量度服務也被稱為計量計費模式，您在使用後和預定期間結束時被收費，如月度電費。我們將在本模塊後面討論部署和服務模型。