# 主要雲服務提供商及其服務

讓我們來看看一些數據和預測，幫助我們了解雲計算在未來幾年預計將達到的規模。
Gartner Inc.預測：
- 全球公共雲支出將增長 20.7%，總額達到 5918 億美元，比前幾年的 4903 億美元有所上升。
- 2023 年，全球桌面即服務（DaaS）的支出將達到 32 億美元，因為公司正在從傳統的客戶端計算解決方案轉向基於訂閱的虛擬桌面服務。
- 在未來幾年，企業將在公共雲服務上花費超過傳統 IT 解決方案的費用。
顯然，雲計算的發展速度超出了預期，採用率高，收入飛速增長。
對於企業來說，今天的問題不再是是否需要採用雲計算，而是他們的雲採用策略應該如何最好地服務於他們的業務和客戶。
推動這一技術浪潮並向前發展的是雲服務提供商，他們提供了廣泛的服務。


## **阿里雲**：
雖然相對較新，但是中國最大的雲計算服務提供商。
阿里巴巴雲為全球客戶提供全面的雲計算服務，不僅為他們的在線業務提供動力，還為阿里巴巴集團自身的電商生態系統提供支持。
它提供了一系列產品和服務，如：
- 計算
- 網絡
- 存儲
- 安全
- 監控和管理
- 通信
- 分析
- 物聯網
- 應用開發
- 數據遷移
- 網站托管

## **亞馬遜網絡服務（AWS）**：
是最早進入雲計算領域的公司之一，為個人、公司和政府提供廣泛的基礎設施和平台服務，基於計量、按需付費的方式。
亞馬遜雲提供了廣泛的產品、服務和解決方案，涵蓋了計算、DevOps、數據、分析、物聯網、機器學習、網絡、內容交付、機器人、無服務器計算等。

## **谷歌雲平台（GCP）**：是一套雲計算服務，提供基礎設施、平台和無服務器計算環境。
- 谷歌還使用 GCP 為其最終用戶產品提供支持，如谷歌搜索和 YouTube。
- 谷歌雲包括了G 套件，其中包含用於通信、生產力、協作、存儲等的產品。
- 谷歌應用引擎是一個平台，用於開發和託管網絡應用程序，自動分配和回收資源以應對需求。

## **IBM 雲** ：
一個涵蓋公共、私有和混合環境的全棧雲平台，其產品和服務包括計算、網絡、存儲、管理、安全、DevOps 和數據庫。
- 主要產品包括裸金屬服務器、VMware、應用現代化的雲套件、虛擬私有雲
- AI
- 物聯網
- 區塊鏈
- 數據和分析。

隨著收購了紅帽公司，IBM 也將自己定位為當代領先的混合雲提供商。

## **微軟 Azure **：
是一個靈活的雲平台，通過微軟管理的數據中心，用於構建、測試、部署和管理應用程序和服務。
憑藉遍布多個地區的數據中心，Azure 為全球用戶提供了廣泛的覆蓋。
它提供了支持微軟特定和第三方語言、工具和框架的軟件、平台和基礎設施服務。

## **甲骨文雲**：
主要以 SaaS 和數據庫即服務（即甲骨文數據雲）而聞名。
- **SaaS**：包括運行在雲中的 ERP、SCM、HCM、市場營銷、銷售和客戶體驗等廣泛的應用程序。
- **數據雲**：提供了其中一個最大的基於雲的數據管理平台，幫助客戶為特定受眾定制他們的線上、離線和移動營銷活動。
- 提供一些雲基礎設施和平台服務。

## **Salesforce**： 
專注於SaaS服務，這些服務聚焦於客戶關係管理，幫助企業更好地與他們的客戶、合作夥伴和潛在客戶建立聯繫。
Salesforce 提供了多種雲服務，如銷售雲、服務雲和營銷雲，幫助客戶實時追踪分析數據、客戶成功和支持客戶投訴，甚至自動路由客戶在社交平台上的反饋，將其轉給合適的客服代表解決。

## **SAP**： 
以其雲中運行的企業軟件和應用程序而聞名，例如 ERP、CRM、HR 和財務。
還有一個 SAP 雲平台，用於在安全的雲計算環境中構建和擴展業務應用程序，由 SAP 管理，以快速創新周期為特點。


