我們將在本文中將探討一些領先企業如何通過使用雲技術來轉變他們的工作方式，以提供更好的客戶服務，消除創新障礙，實現企業規模化，並加速增長。雖然我們要看的案例研究來自 IBM 雲，但在利用其他雲服務提供商的公司中，也可以找到對業務產生劇烈影響的類似故事。

更好的客戶服務：在競爭激烈的航空業中，客戶體驗是主要的差異化點，數字渠道越來越重要。為了更好地響應客戶需求，美國航空公司需要一個新的技術平台和一種新的開發方式，以幫助其更快地在整個企業中交付數字自助工具和客戶價值。該航空公司認識到將基於單體代碼的現有面向客戶的應用轉移到雲原生基於微服務架構的機會。結果是，更快的開發和發布新應用程序、改善運營可靠性、生產力和終端客戶響應時間、通過遷移到 IBM 雲避免現有升級成本而節省成本。

消除創新障礙：作為一個精益組織，UBank 在自限人數方面表現出色，擅長找到滿足需求的創新方法。UBank 的 IT 團隊不斷面臨找到更高效運營方式的挑戰，探索了作為服務的平台（PaaS）雲開發模式。他們的需求是賦予開發人員更多控制權，減少對額外資源的需求，更快速地進入市場，並消除從想法到生產的障礙。UBank 在 IBM 雲平台環境中啟動了新的倡議，包括一個虛擬助手，它結合了 IBM Watson 技術來支持銀行的在線房貸申請。結果是，通過雲平台框架實現了更快的上市時間，該框架簡化了開發並賦予產品團隊力量。通過快速、簡單、成本效益高的雲基礎開發資源促進更大的創新。更高效的運營。

對企業規模的需求：自 2008 年成立以來，Bitly 從提供智能鏈接縮短技術的初創公司轉型為企業產品。Bitly 尋求一種敏捷、經濟高效的 IT 基礎設施來支持這種轉型，開始規劃雲遷移。他們需要一種基於雲的模型，具有按需付費定價，能夠擴大和縮小規模，更全球化的存在，並能夠向更多 POPs 地理分佈。而且他們希望風險低。Bitly 遷移到了 IBM 雲環境，建立了一個可擴展的托管平台，為全球企業客戶提供低延遲交付。結果是，250 億個數據豐富的鏈接從一個托管站點遷移到全球數據中心位置的雲基礎設施。10 億用戶互動數據集存儲和管理在一個靈活、成本效益高的雲對象存儲環境中。轉變 IT 運營以實現增長、控制成本和將寶貴資源集中在新產品開發上。

加速增長：金融交易者對交易系統的極致速度和可用性有著極高的要求。盈利性取決於分秒必爭的決策。作為外匯、商品、股票、加密貨幣、指數和其他金融工具在線經紀商的領先者，ActivTrades 使投資者能夠在眾多金融市場上買賣。投資者需要可靠地訪問準確的市場信息，並能夠迅速行動執行交易。隨著客戶基礎的增長，ActivTrades 希望降低延遲，加速執行，並簡化新功能的交付。ActivTrades 將三個主要交易系統從內部基礎設施遷移到 IBM 雲的 VMware 解決方案，由 IBM 雲的數據存儲、網絡和安全產品支持。結果是，性能提升了 3 倍，幫助客戶抓住短暫的盈利機會。安全豐富的雲平台具有超高可用性，保護客戶投資。數小時內而不是幾天就可以啟動新資源，更快地響應新需求。在下一段視頻中，我們將探討雲上可用的一些新興技術及其為企業帶來的機會。